개인정보 처리 방침

이음이용약관 및 정책 _V 1.0(2025.06.09~)

< 이음 >은(는) 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

제 1장(총칙)

제 1조(개인정보의 처리 목적)

< 이음 >은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다. 

1. 홈페이지 회원가입 및 관리. 
- 회원가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별 · 인증, 회원 자격 유지 · 관리, 서비스 부정 이용 방지, 각종 고지 · 통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2. 민원사무 처리. 
- 민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3. 재화 또는 서비스 제공.
- 서비스 및 콘텐츠 제공을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 
제 2조(처리하는 개인정보의 항목 작성)

1. < 이음 >은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

- 회원가입 및 관리
    - [필수] 이메일 주소
- 서비스 이용 과정에서 자동으로 생성되는 항목
    - 쿠키, IP주소, 서비스 이용기록, 기기정보(OS, 모델명, 기기고유번호, 언어정보), 위치정보 등.

제 3조(개인정보의 처리 및 보유 기간)
  
1. < 이음 >은(는) 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
2. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

- 회원가입 및 관리 : 회원 탈퇴 시 즉시 파기
- 로그 기록 : 로그 기록 생성일로부터 3년

3. 단, 전항에도 불구하고 법령에 의해 개인정보를 보존해야 할 필요가 있는 경우, 해당 법령의 규정을 따릅니다.
4. 개인정보의 수집 및 이용 목적이 달성되지 않았을 경우, 개인정보 파기 요청은 처리되지 않습니다. 
5. 개인정보 파기는 복구가 불가능한 기술적 방법을 이용하므로, 파기된 개인정보는 복원할 수 없습니다. 
   
제 4조(개인정보의 제3자 제공 및 처리 위탁)
 
1. < 이음 >은(는) 관련법 및 회원의 동의가 없는 한, 회원의 개인정보를 제3자에게 절대 제공하지 않습니다.
            
제 5조(정보 주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법)

1. 정보 주체는 < 이음 >에 대해 언제든지 개인정보 열람 · 정정 · 삭제 · 처리 정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
2. 제 1항에 따른 권리 행사는 < 이음 >에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제 41조 제 1항에 따라 서면, 전자우편 등을 통하여 하실 수 있으며 < 이음 >은(는) 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
3. 제 1항에 따른 권리 행사는 정보 주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 역시 하실 수 있습니다. 단, 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제 11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제 35조 제 4항, 제 37조 제 2항에 의하여 정보 주체의 권리가 제한될 수 있습니다.
5. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우, 해당 정보의 삭제를 요구할 수 없습니다. 
6. < 이음 >은(는) 정보 주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정 · 삭제의 요구, 처리 정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다. 
            
제 6조(개인정보의 파기)
            
1. < 이음 > 은(는) 개인정보 보유 기간의 경과, 처리 목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
2. 정보 주체로부터 동의 받은 개인정보 보유 기간이 경과하거나 처리 목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
3. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
- 파기 절차 : < 이음 >은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, < 이음 >의 개인정보 보호 책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
- 파기 방법 : 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.

제 7조(개인정보의 안전성 확보 조치)
            
< 이음 >은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 내부 관리 계획의 수립 및 시행 : 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부 관리 계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
2. 개인정보에 대한 접근 제한 : 개인정보를 처리하는 데이터 베이스 시스템에 대한 접근 권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근 통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입 차단 시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
            
제 8조(개인정보 보호책임자 및 개인정보 열람 청구)
            
1. < 이음 >은(는) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보 주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
- 개인정보 보호 책임자 및 개인정보 열람 청구 접수 · 처리 담당자
    - 성명 : 조윤
    - 직책 : 운영자
    - 연락처 : eeum.tech@gmail.com
2. 정보 주체는 ｢개인정보 보호법｣ 제 35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 담당자에게 요청할 수 있습니다. < 이음 >은(는) 정보 주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
            
제 9조(권익침해 구제방법)
            
1. 정보 주체는 개인정보 침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁 해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
- 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
- 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
- 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
2. 「개인정보보호법」 제 35조(개인정보의 열람), 제 36조(개인정보의 정정·삭제), 제 37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공 기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
3. 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.
            
제 10조(개인정보 처리방침 변경)
            
1. 개인정보 처리방침을 변경하는 경우에는 변경 및 시행의 시기, 변경된 내용을 지속적으로 공개하며, 변경된 내용은 이용자가 쉽게 확인할 수 있도록 변경 전 · 후를 비교하여 공개합니다.
            
부칙
            
1. 이 약관은 2025년 6월 9일부터 발효됩니다.
2. 본 약관은 언제든지 회사에 의해 수정, 삭제, 추가될 수 있으므로 회원의 정기적 검토를 요합니다. 내용 추가, 삭제 및 수정 시 개정 최소 7일 전 공지사항을 통해 사전 공지됩니다. 개인정보 처리방침 수정 후 서비스를 계속 이용하는 경우 해당 수정에 동의한 것으로 간주됩니다.
