서비스 이용 약관 및 총칙
    
제 1장(총칙)
    
제 1조(목적)
    
본 약관은 띵킹(이하 "회사")에서 제공하는 이음 서비스(이하 "서비스")를 회사와 이용계약을 체결한 "고객"이 이용함에 있어 필요한 회사와 고객의 권리 및 의무, 기타 제반 사항 규정을 목적으로 합니다.
            
제 2조(용어의 정의)

1. 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
- '회사'란, 서비스를 제공하는 주체이자 이자 서비스 및 서비스 내부의 기능의 체계와 다양한 기능을 직접 설계 및 운영하고 있는 데이터베이스 제작자를 말합니다.
- '서비스'란, 회사가 제공하는 모든 서비스 및 기능을 말합니다.
- ‘고객’이란, 이 약관에 따라 서비스를 이용하는 회원을 말합니다.
- '회원'이란, 서비스에 회원등록을 하고 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
- '이용계약'이란, "서비스" 이용과 관련하여 "회사"와 "회원" 간에 체결하는 계약을 말합니다.
- '이용 기록'이란, 회원이 서비스를 이용하면서 사용한 찜하기, 리뷰 작성 내역입니다.
- '로그 기록'이란, 회원이 서비스를 이용하면서 자동으로 생성된 IP주소, 접속시간 등을 말합니다.
- '기기 정보'란, 회원의 통신 기기에서 수집된 운영체제 및 디바이스 종류, ADID 등을 말합니다.
- '계정'이란, 이용계약을 통해 생성된 회원의 고유 아이디와 이에 수반하는 정보를 말합니다.
- '개인정보'란, "회원”의 이메일 주소 등의 정보를 말합니다.
- '서비스 내부 알림 수단'이란 팝업, 알림 등을 말합니다.
- '관련법'이란, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법, 통신비밀보호법 등 관련 있는 국내 법령을 말합니다.
2. 1항에서 정의되지 않은 약관 내 용어의 의미는 일반적인 이용 관행(및 사전)을 따릅니다.   

제 3조(약관 등의 명시와 설명 및 개정)

1. “회사”는 본 약관을 “회원”이 알 수 있도록 “서비스”를 제공하는 전용 앱에 게시함으로써 이를 알립니다.
2. "회사"는 콘텐츠산업 진흥법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 소비자 기본법 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
3. “회사”는 합리적인 사유가 발생할 경우, 본 약관을 변경할 수 있으며 약관을 변경할 경우 제 3조 4항에 의거하여 “회원”에게 해당 사실을 고지합니다.
4. "회사"가 약관을 개정할 경우에는 개정 약관 및 개정 약관의 시행 일자와 개정 사유를 명시하여, 그 시행일자 7일(회원에게 불리한 변경 또는 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 본 약관을 "서비스"를 제공하는 전용 앱에 게시합니다.
5. 기존 "회원"에게는 변경될 약관, 적용일자 및 변경사유(중요내용에 대한 변경인 경우 이에 대한 설명을 포함)를 이메일 또는 앱 푸시알림으로 발송하고, 개정된 약관은 그 시행일에 효력이 발생합니다.
6. 개정약관에 동의하지 않는 "회원"은 제 7조에 따라 이용계약을 해지할 수 있습니다.
7. "회사"의 개정 약관 시행일까지 “회원”이 거부의사를 표시하지 않을 경우 이를 동의한 것으로 간주합니다.
            
제 4조(서비스의 제공)
            
1. “회사”는 다음 서비스를 제공합니다.
- 장소 데이터 제공
- 텍스트, 사진을 활용한 리뷰 등록 기능 제공
- 장소 저장 기능
2. “회사”는 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 서비스를 변경할 수 있습니다.
3. 회사는 “회원”의 “개인정보” 및 서비스 “이용 기록”에 따라 서비스 이용에 차이를 둘 수 있습니다.
4. 이용자는 본 서비스를 이용하여 얻은 정보를 본인의 비영리적인 목적으로만 이용할 수 있으며, 상업적인 이용이 불가합니다.
5. 이용자는 본 서비스를 이용하여 제공된 정보 및 자료를 무단으로 수정, 복제, 배포, 판매, 양도 등의 행위를 할 수 없습니다.
6. 회사는 천재지변, 인터넷 장애, 경영 약화 등으로 인해 서비스를 더이상 제공하기 어려울 경우, 서비스를 통보 없이 중단할 수 있습니다.
7. 회사는 1항부터 전항까지의 내용, 다음 내용으로 인해 발생한 피해에 대한 어떠한 책임도 지지 않습니다.
- 서비스 이용 중 타인과 상호 간 합의한 내용.
- 게시물, 광고의 버튼, 하이퍼링크 등 외부로 연결된 서비스와 같이 “회사”가 제공하지 않은 서비스에서 발생한 피해.
- “회원”의 귀책 사유 또는 “회사”의 귀책 사유가 아닌 사유로 발생한 “회원”의 피해.
            
제 5조(서비스 이용계약의 성립)
            
1. 서비스의 이용 계약은 “회원”이 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”)가 본 약관에 동의하고 가입을 신청한 다음 “회사”가 이를 수락함으로써 체결됩니다.
2. “가입신청자”는 가입 신청 시 진실한 정보를 기재하여야 하며, 허위의 정보를 기재한 경우 서비스 이용에 제한이 있을 수 있고 나아가 그로 인한 불이익 및 법적 책임은 “가입신청자”에게 있습니다.
3. “회사”는 서비스 관련 설비의 여유, 기타 기술상 또는 업무상의 이유로 이용 계약의 승낙을 유보할 수 있으며, 그 결과를 가입신청자에게 알려드립니다.
4. “회사”는 다음 내용에 해당하는 “가입신청자”의 가입 신청에 대하여 승낙을 하지 않거나, 승낙 이후라도 이용의 제한, 이용 계약의 해지 등의 조치를 취할 수 있습니다.
                
① “회사”가 정한 서비스 제공 환경이 아니거나 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우.
② “가입신청자”가 신청시 제공한 정보에 허위, 누락이나 오류가 있거나, “회사”가 요구하는 기준을 충족하지 못하는 경우.
③ 신청 명의가 “가입신청자” 본인의 명의가 아닌 경우.
④ 기타 가입신청자의 귀책사유로 인하여 승낙이 불가능하거나 해당 가입신청이 법령, 본 약관 및 기타 회사가 정한 제반 사항에 배치되는 경우.
                
5. “회사”의 해제, 해지 및 이용제한에 대하여 “회원”은 “회사”가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우, “회사”는 즉시 “서비스”의 이용을 재개합니다.
            
제 6조(개인정보의 관리 및 보호)
            
1. “회사”는 “서비스”를 제공하기 위하여 “회원”으로부터 “서비스” 제공에 직간접적으로 필요한 개인정보를 수집할 수 있습니다.
2. “회사”는 “회원”에게 제공되는 서비스의 일환으로 “회원”의 디바이스 데이터를 수집하고 사용할 수 있으며, 서비스를 개선하거나 이용자의 사용 환경에 적합한 서비스 또는 기술을 제공하기 위한 목적으로만 사용하며 그 외의 다른 목적으로는 사용하지 않습니다.
3. "회사"는 관계 법령이 정하는 바에 따라 "회원"의 등록정보 및 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, "회원"의 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법령 및 "회사"의 개인정보 보호 정책을 적용합니다.
4. “회원”이 “회사”와 체결한 서비스 이용계약은 처음 이용계약을 체결한 본인에 한해 적용됩니다.
5. “회원”의 모든 “개인정보”의 관리 책임은 본인에게 있으므로, 타인에게 양도 및 대여할 수 없으며, 유출되지 않도록 관리해야 합니다.
6. "회사"의 공식 홈페이지 또는 "서비스" 전용 앱 이외의 사이트에서는 "회사"의 개인정보 보호 정책이 적용되지 않습니다. 또한 "회사"는 “회원”의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.
            
제 7조(서비스 이용 계약의 종료)
            
1. “회원”은 언제든지 본인의 계정으로 로그인한 뒤 서비스 내부의 ‘회원 탈퇴’ 버튼을 누르는 방법으로 탈퇴를 요청할 수 있으며, 문의 창구를 통한 탈퇴 요청 등은 처리되지 않습니다.
2. “회사”는 해당 요청을 확인한 후 “회원”의 탈퇴를 처리합니다.
3. 탈퇴 완료 시 “회원”의 개인 “이용 기록”은 모두 삭제되어 복구 및 이용이 불가능합니다.
4. “회사”는 회원이 연속하여 1년 동안 로그인을 하지 않을 경우, 천재지변, 인터넷 장애, 경영 약화 등 불가피한 사유로 더이상 서비스를 제공할 수 없을 경우, “회원”의 동의 없이 회원 자격을 박탈할 수 있습니다.
5. 회사는 1항부터 전항까지로 인해 발생한 피해에 대해 어떠한 책임을 지지 않습니다.
            
제 8조(회원에 대한 통보)
            
1. “회사”가 “회원”에 대한 통보를 할 경우, “서비스 내부 알림 수단”을 이용합니다.
2. “회사”는 다수의 “회원”에 대한 통보를 할 경우, “회사” 계정으로 사용하는 이메일 주소로 이메일을 발송하거나 “서비스” 전용 앱에 알림메시지를 띄우는 등의 방법을 통해 개별 통보에 갈음할 수 있습니다.
3. “회원”이 30일 이내에 의사표시를 하지 않을 경우, 통보 내용에 대해 동의한 것으로 간주합니다.
            
제 9조(회원의 계정)
            
1. “회원”이 “서비스”를 이용하려면 “계정”을 개설하여야 하며, “계정” 개설 시 정확하고 완전한 정보를 제공하며 정보의 변동이 있는 경우 이를 업데이트해야 합니다.
2. “계정”에 대한 관리책임은 “회원” 본인에게 있으며, “회원”은 제3자에게 “계정”에 관한 정보를 알려주거나 이용하게 해서는 안됩니다.
3. “고객”이 자신의 “계정”을 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우 즉시 “회사”에 통지하고 “회사”의 안내를 따라야합니다. “회사”에 통지하지 않거나, 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.
4. “회사”는 “계정”의 무단 도용으로 인하여 “회원”이 입은 손실에 대하여 책임을 지지 않습니다. 그러나 “회원”은 “계정”의 무단 도용으로 인해 “회사” 또는 타인이 입은 손해를 입게 된 경우 그 손해에 대해 책임을 질 수 있습니다. 단, “회원”에게 과실이 없는 때에는 그러하지 아니합니다.
            
제 10조(저작권의 귀속)
            
1. "회사"가 "회원"에게 제공하는 상표, 로고, 서비스 등 "회사"가 제작, 제공하는 것에 대한 지식재산권 등의 권리는 "회사"에 귀속합니다.
2. “회사”는 저작권법에 따라 데이터베이스 제작자는 복제권 및 전송권을 포함한 데이터베이스 전부에 대한 권리를 가지고 있으며, 이는 법률에 따라 보호를 받는 대상입니다. 그러므로 “회원”은 “회사”의 승인 없이 데이터베이스의 전부 또는 일부를 복제・배포・방송 또는 전송할 수 없습니다.
3. 단, “회사”는 서비스의 운영, 확장, 홍보 등의 필요한 목적으로 “회원”의 저작물을 합리적이고 필요한 범위 내에서 별도의 허락 없이 수정하여 무상으로 사용하거나 제휴사에게 제공할 수 있습니다. 이 경우, “회원”의 “개인정보”는 제공하지 않습니다.
4. “회사”는 전항 이외의 방법으로 “회원”의 저작물을 이용할 경우, “서비스 내부 알림 수단” 혹은 “회원”의 “개인정보”를 이용하여 회원의 동의를 받아야 합니다.
5. "회원"은 "서비스"를 이용하여 취득한 정보를 임의 가공, 판매하는 행위 등 "서비스"에 게재된 자료를 상업적으로 사용할 수 없습니다.
            
제 11조(저작권 및 지적재산권)
            
1. 회사는 서비스 내에서 업로드한 모든 콘텐츠(이하 "리뷰")에 대한 저작권 및 지적재산권은 해당 컨텐츠 생성자에게 있으며, 서비스 제공자는 해당 게시물의 저작권 및 지적재산권을 침해하지 않는 선에서 이를 서비스 내에서 사용합니다.
2. 회사와 이용자는 본 서비스를 이용하여 제공된 정보 및 자료를 애플의 컨텐츠 제공 가이드라인을 준수합니다.
3. 회사와 이용자는 본 서비스를 이용하여 애플의 컨텐츠 제공 가이드라인에 위배되는 리뷰를 업로드, 게시, 전송, 배포, 판매, 양도 등의 행위를 할 수 없습니다.
            
제 12조(리뷰 관리 및 게시 중단)
            
1. "회원"의 “리뷰”가 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, "회사"는 해당 관련 법령이나 적법한 권리자의 요청에 따라 해당 “리뷰”에 대한 게시 중단 및 삭제 등의 조치를 취할 수 있습니다.
2. "회원"의 “리뷰”가 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, "회사"는 해당 관련 법령이나 적법한 권리자의 요청에 따라 해당 리뷰에 대한 게시 중단 및 삭제 등의 조치를 취할 수 있습니다.
3. "회사"는 “회원”의 “리뷰”에 "회사"의 서비스 운영정책에 위반되는 사유가 있는 것으로 확인된 경우 운영정책에 따라 해당 리뷰에 대해 조치를 취할 수 있으며, 다음 각 호에 해당하는 리뷰 등을 사전 통지 없이 삭제하거나 이동 또는 등록 거부를 할 수 있습니다. 
                
① 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우.
② 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우.
③ 영리를 목적으로 하는 광고일 경우.
④ 다른 "회원" 또는 제3자의 사생활 침해 또는 명예훼손, 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우.
⑤ "회사"에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시판 성격에 부합하지 않는 경우.
⑥ 저작권에 문제의 소지가 있는 자료의 경우.
⑦ 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우.
                
4. “회사”는 제 11조 3항에 의거한 리뷰의 게시 중단 사유가 확인되었거나 다른 “회원”에게 3회 이상 신고를 받은 “회원”에 대하여 “서비스”의 이용을 제한하거나 “계정”을 중지시키고 이용계약을 해지할 수 있습니다. 단, 누적 신고 횟수는 “회사”의 운영방침에 따라 갱신할 수 있습니다.
5. “회사”는 관련법에 의거하여 “회원”의 리뷰로 인한 법률상 이익 침해를 근거로, 다른 “회원” 또는 제3자가 “회원” 또는 “회사”를 대상으로 하여 민형사상의 법적 조치를 취하거나 관련된 리뷰의 게시중단을 요청하는 경우, 회사는 해당 리뷰에 대한 접근을 잠정적으로 제한하거나 삭제할 수 있으며 신고를 받은 “회원”에 대하여 “서비스”의 이용을 제한하거나 “계정”을 중지시키고 이용계약을 해지할 수 있습니다.
            
제 13조(서비스 이용시간)
            
1. "서비스" 이용시간은 "회사"의 업무상 또는 기술상 불가능한 경우를 제외하고는 연중무휴 1일 24시간(00:00-24:00)으로 함을 원칙으로 합니다.
2. "회사"는 "서비스" 설비의 정기점검 등의 사유로 일정 기간 동안 "서비스" 제공을 일시 중지하거나 "서비스" 제공 시간을 제한할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 "회원"에게 그 사유를 사전에 알려야 하며, 사전 고지가 불가능한 긴급한 사유(시스템 관리자의 고의, 과실 없는 디스크 장애, 시스템 다운, 국가비상사태, 천재지변 등)가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
3. "회사"는 "서비스"를 특정 범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있으며, 이 경우 합리적으로 가능한 방법을 통하여 그 내용을 사전 공지합니다.
            
제 14조(회사의 권리 및 의무)
            
1. "회사"는 관련 법령을 준수하고, 본 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 행해야 합니다.
2. "회사"는 본 약관 및 개인정보취급방침에서 정한 경우를 제외하고는 "회원"의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.
3. "회사"는 "서비스" 이용과 관련한 "회원"의 의견이나 불만사항 등을 경청하며, 정당하다고 인정할 경우 이를 처리하여야 합니다. 처리한 결과는 “서비스 내부 알림 수단” 또는 “회원”의 “개인정보”를 통해 “회원”에게 통지합니다.
4. ”회사”는 서비스의 개선, “고객”의 만족도 향상 등의 목적으로 “회원”의 사전 동의 없이 “회원” 전체 또는 일부의 “개인정보”에 관한 통계 자료를 작성하여 이를 사용할 수 있습니다. 단, 해당 자료는 제 3자에게 제공하지 않습니다.
            
제 15조(회사의 면책)

            
1. “회사”는 전시, 사변, 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 기술적 결함 기타 불가항력적 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 책임이 면제됩니다.
2. ”회사”는 인터넷 이용자 또는 “회원”의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. “회사”는 “회사”가 제공하는 거래서비스를 통하지 아니하고 이루어지는 개별 계약과 “회원” 본인이 제공한 신상등록정보의 오류, 미비 등으로 인하여 발생하는 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
4. “회사”는 “회원”이 다른 “회원”에 의해 게재된 정보, 자료, 사실의 정확성 등을 신뢰함으로써 입은 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. "회사"는 "회원"의 모바일 네트워크 또는 모바일 디바이스 환경으로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 "회사"의 고의 또는 중대한 과실이 없는 네트워크 환경으로 인하여 발생하는 문제에 대해서 책임이 면제됩니다.
6. “회사”는 “회원”이 “회사”가 제공하는 정보에 관하여 그 수신을 거부하여 발생하는 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
            
제 16조(회원의 권리 및 의무)
            
1. "회원" 은 "회사"가 서비스를 통해 제공하는 콘텐츠에 대하여 어떠한 상업적 이익 및 권리도 취득하지 않습니다.
2. "회원"은 "서비스"의 서버와 네트워크 시스템에 허락되지 않은 방식으로 접근하는 일체의 행위(자동화 프로그램을 사용하여 서비스 서버와 네트워크에 접근하는 경우, 콘텐츠 임의적 수집을 위해 서비스 시스템에 접근하는 행위를 하는 경우, 해킹 등의 시도를 하는 경우 등) 또는 서비스의 제공을 방해하는 행위를 해서는 안 됩니다.
3. “회원”의 금지 행위.
                
① "회사"에 허위정보를 제공하거나 타인의 정보를 도용하는 행위.
② "회사"와 타인의 저작권 등 지식재산권에 대한 침해 행위.
③ 다른 "회원"의 개인정보를 수집하거나 명예를 훼손하는 행위.
④ "회사"의 사전승낙 없이 "서비스"를 이용한 영리활동을 하는 행위.
⑤ "서비스"의 기술적 보호조치를 무력화하거나 정상적인 운영을 방해할 목적으로 "회사"가 제공 또는 승인하지 아니한 컴퓨터 프로그램이나 기기 또는 장치를 이용하는 행위.
⑥ 다량의 정보를 전송하거나 동일한 또는 유사한 내용의 정보를 반복적으로 게시하여 "서비스"의 안정적인 운영을 방해하는 행위.
⑦ 정보통신설비의 오작동이나 정보 등의 파괴를 유발하는 컴퓨터 바이러스 등을 유포하는 행위.
⑧ "서비스" 내 버그를 악용하거나 비정상적인 방법으로 기록, UCD 등을 취득하는 행위.
⑨ 범죄와 관련이 있다고 판단되는 활동을 하는 행위.
⑩ 외설, 폭력적인 정보 등을 노출하는 행위. 
⑪ 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 에서 금지하는 행위 등 기타 불법적이거나 부당한 행위. 
⑫ 근거 없이 공포심이나 불안감을 지속적으로 유발하는 내용. 
⑬ 민감한 개인정보를 포함한 내용. 
                
4. 제 15조 3항의 금지 행위가 확인되었거나 일정 횟수 이상 신고를 받은 “리뷰”에 대해서는 임시 삭제 조치가 취해질 수 있습니다. 단, 해당 “리뷰”를 작성한 “회원”은 자신의 “리뷰”가 본 약관의 제 15조 3항의 금지 행위에 해당하지 않음을 소명하여 해당 조치를 해제할 수 있습니다.
            
제 17조(재판권 및 준거법)
            
1. "회사"와 "회원" 간에 제기된 법적 분쟁은 대한민국 법을 준거법으로 합니다.
2. “회사”와 “회원” 간에 발생한 분쟁에 관한 소송은 대한민국 서울중앙지방법원을 관할 법원으로 합니다. 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우의 관할법원은 민사소송법에 따라 정합니다.
            
부칙
            
1. 이 약관은 2025년 6월 9일부터 발효됩니다.
2. 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 관련법 또는 관례에 따릅니다.
3. 이 약관에도 불구하고 다른 약관이나 서비스 이용 중 안내 문구 등으로 달리 정함이 있는 경우에는 해당 내용을 우선으로 합니다.
